はい。
エーコからリストビューの作成に入っていきましょう。
この関数の中身を見ても、ぱっと見ると結構コードを書いたなという感じイメージですね。
雰囲気が出てきているのかなと思います。
で今回ですね。
リストビューを作っていきますが、それはですね。
まずは見た目を整えるということを中心にやっていきます。
ですので、そういった流れを踏まえながらですね。
URLドットPIファイルからMUSEあとはテンプレートですね。
この辺の作成を進めていきましょう。
まずは、URLドットの中のコードを書いていきます。
具体的にはパスとしましてで中身を書いていきますが。
はいリストという名前にしていきましょう。
でリストという名前を知ったら、リストパンクとしましょうかねで、ネームコールリストとしていきますで、こちらはですね。
インポートリストファンクをインポートしていきまして、これからこのビューズの中でリストファンクを定義していくという形になります。
で、サーバーは1度止めていきましょうでリストファンクという形で。
はいまずURLとの記載が完了しました。
この辺はですね。
だんだんとというか、この辺まで何回もできると同じようなこと書いてますので、慣れてくるのかなと思っておりますで次にですね。
次にリストファンクというものを実際に定義していきましょう。
リストファンクとしていきますで、リクエストを受け取るということをしていきましょうで元はですね。
PATHという形で何もしないんですが、中で何も処理をしないという形にしていきます。
で、これでですね。
最低限のビューを作って次にですね。
PATHというリターンレンダーにしましょうかね。
いったベンダーとしてリクエストとしてリストのHTMLとしましょう。
で後は空のコンテキストよるときます。
はい、こんな形で保存をしておきましたで、ここからメインのところへ入っていきます。
リストレットHTMLを作成していきましょう。
こちら、新しくファイルを作成するというボタンを押してリストろっと。
HTMLという形でファイルを作っていきます。
で、基本的にはベースのとHTMLの内容を用いていきますので、この中にもですね。
こちらのEXCHANGEという記載をしていきます。
パーセントで複数点ベースドットHTMLと書いていきましょう。
その上で個別の記載の内容に関しましては今回ですね。
まずはブロックヘッダーとブロックコンテントという2つを指定していますので、こちらをコピーして貼り付けをしていきますで、この中身ですね。
書いていきましょう。
まずはリストを表示する際のタイトルをこちらですね。
ヘッダーに入れていこうと思いますで、こちらブロックコンテントに関しましては中身について入れていこうと思います。
こちらはどのように入れていくのかというと、BOOTSTRAPのデザインを踏襲して入れていこうと思います。
トラップと検索をしていきましょうでこちらですね。
細かいところを見ていくと、色んな見た目こんな風にやっていくと奇麗っぽいなというものが出てきたりするかと思います。
もしくはですね。
有料のものそのまま持っていきたいという方は、テーマというものを選んでいただくと、この完成したものですね。
BOOTSTRAPを使ってできたサイトがありますが、これはですね。
有料になってしまいますので、特に無理して使わなくても良いのかなと思いますが、もう簡単にですね。
格好いいサイトを作りたいという方は、こちら使っていただいても良いのかなと思います。
で、今回はこのテーマではなくて自分で作っていきますが、今回のこのDJANGOの講義におきましては見た目を綺麗にするBOOTSTRAPの
講義ではないというところもあってですね。
この辺の見た目は、あまりこだわらずにやっていこうと思います。
まずですね。
タイトルに関しましてはこちらアラート拝借してくれっすね。
同じTODOアプリのところと同じ形でアラートを用いていこうと思いますで、まずですね。
リストに関してのタイトルは青色ですね。
こちらのアラートの枠を使っていこうと思います。
ですので、ヘッダーの中に書いていきます。
これで中にピータグで囲いましょうかね。
ピータグよりもタイトルですので、英知英知ONEタグとかがSNSというかですね。
江上さんSEOですね。
量的には一般的ですが、一番ですと恐らく大きすぎてしまいますので。
英知さん英知スリータグぐらいの大きさにしていきます。
で中に入れていくのはこちらは日本語で。
しかないSNSと変えていきましょう。
これで保存をしていったん表示させてみようと思います。
サーバーを立ち上げて。
こちらですね。
リストを表示してみます。
IPアドレスで。
いっそと出て行きましょう。
そうすると、社内SNSという表示が出てきました。
いまこれ拡大してますので、100パワーにするとまぁまぁ適切な適切なんていうかですね。
小さすぎず、大きすぎずという形でいい感じになってるのかなと思いますので、そのまま進めていきます。
で次ですね。
ブログコンテンツの中を書いていきましょう。
BLOCコンテントの中に関しましても、BOOTSTRAPのアラートというデザインを拝借してこようと思います。
で、こちらに関しましては緑色を使っていこうと思います。
この緑ですねですので、緑色というのは上から3番目ですので、上から3番目のサクセスという。
草食というか、それで緑色という指定をできているかと思いますので、これを張り付けていきます。
中にですね。
細かいコードを書いていきますが、今回はビートタグから書いていきましょう。
具体的に中に入れていく情報というのは、まず入れていくのがタイトルですねとずっと書いてます。
で、次に書いていくのが同じようにピータグで書いてきまして、投稿者としましょうかね。
タイトルと投稿者とであとですね。
入れていくものとしてボタンを入れていきましょう。
このボタンはですね。
いいねボタンと時々ボタンですね。
こちらの2つを入れていきますので、ボタンにつきましてはブートストラップのボタンというところをクリックしていって、下の方にいってです
ね。
今回もタグのやつをベースに使っていこうと思います。
こちらですね。
こちらは引っ張ってきて、ピーをしてそのまま張り付けていきます。
で、中身を見てみますと、これも通常アプリと同じような形になりますが、ボタンラージというのはボタンの大きさを大きくするものです
ので、これは言いませんので消していきますで、アクティブというのをですね。
色をちょっと鮮明にする機能でして、この鮮明にする必要も今回はありませんので消していきます。
ですので、この2つの装飾を消して保存をしておきましょう。
そうしますとサーバーで確認をすると、このようにですね。
ボタンが2つ付いて、あとはタイトル投稿者という情報も出てきました。
で一番最後にこちらですね。
枠今いっぱい使ってしまってますので、個別の投稿に関しましては枠をちょっと狭めていくということをしていきましょう。
そのためにどうすればいいのかというと、BOOTSTRAPのコンテナというクラスを使っていくというものでした。
ですので、だいぶ
この手いいなはい。
今やったのはブートストラップではなくて、VISUALSTUDIOはコードで備わっている機能になるんですが、一応補足としてお話をしていき
ますと例えばですね。
ドット何とかってやるとディブとしてですね。
このディブクラスとして出てくるという形になってきます。
もしくはですね。
他のタグにしたい場合というのは、例えばフィードとKKとかいうのですね。
KKというクラスの名前でピータグで囲うことができるということができます。
ちょっとしたトリックじゃないですね。
ちょっとしたそのブートストラップに繋がってサポじゃないですた。
ビジネス他者行動に染まっている機能ということで便利にですね。
コードを書いていくことができるという形になっていきますで、こちらコピーして貼り付けをしていきますが、張り付けをしていく場所はとりあえず
はこちらで大丈夫。
そうですねでインデントを解いた上で、はいで改めて見てみますと。
変わっていませんが、今ていいなあではい。
こちらが少し間違ってました。
タグを閉じる場所はこちらですね。
このコンテナのDIMMに対応するのはこちらのTVですので、これでOKかと思います。
はい無事にですね。
幅が狭まってきたということが分かるかと思いますで、ここまででまずですね。
リストビューの最低限の見た目を整えることができましたので、次のところからですね。
DJANGOのバックエンドというか、裏のファンクション関数の中で、具体的にデータを取ってくるというところに入っていきましょう。